{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1343\cocoasubrtf140
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red83\green83\blue83;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl321\sa240

\f0\fs24 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Tenemos que poner presi\'f3n cr\'edtica sobre la sexualidad masculina. Ahora m\'e1s que nunca, hay que analizar, discutir, explicar, sacarla a la luz. Hay que hacerlo, porque hay algo en la sexualidad masculina que entiende al goce sexual como el objeto de un peque\'f1o robo.\
Pareciera que una naci\'f3n entera (sino es que un mundo) ve a la mujer, toda y en sus partes, como algo que arrebatar a escondidas. Los hombres roban sus placeres. Desde la supuesta inocencia de las miradas, hasta los tocamientos - hay una l\'f3gica que se extiende hasta las violaciones y los feminicidios.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Esta l\'f3gica sexual la solapa una cultura del depredador. Una ley no-escrita que permite lo prohibido. Un "no pasa nada". Un "se la merece".\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Pero, a mi ver, lo que hay que entender de esta estructura es lo lejano, lo avergonzado y avergonzante, lo cobarde de la heterosexualidad masculina. Como est\'e1 condenada a "lo oscurito". Su incapacidad de imaginarse digna, orgullosa, generosa y merecedora de la sexualidad de sus parejas.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Las faltas a la dignidad de la mujer vienen de una profunda verg\'fcenza en el hombre. Una sexualidad que se autoconcibe de ra\'edz como mayor o menormente criminal -- de la mirada robada, al franco asalto.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Hoy se marcha por la dignidad de la mujer. Pero la puerta que abre es mucho m\'e1s grande. Necesitamos, nos urge, repensar nuestra sexualidad. La de todos, pero en particular la heterosexualidad masculina.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Las "sexualidades alternativas" (detesto el t\'e9rmino - alternativas a qu\'e9?), los feminismos, han tenido la ventaja de tener este di\'e1logo desde hace ya casi un siglo. Pero la heterosexualidad se conforta con ser un espacio del mutismo ensombrecido. Donde nada se cuestiona, nada cambia, nada vale la pena contar. Dice que as\'ed son las cosas y siempre han sido. No se atreve a mirar, a pensar, a hablar.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Necesitamos hablar de estas cosas. Necesitamos volver a narrarlas de otra forma. Necesitamos entenderlas. Que puedan suceder en la luz, en el di\'e1logo. Necesitamos educarnos con amigxs y no con anuncios de cerveza.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Hay muchas maneras de ser un hombre. Se puede ser un hombre digno, orgulloso, sexual.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
\cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 Que la valent\'eda de las mujeres de M\'e9xico nos de pie a mirar con honestidad y valent\'eda el maldito rinc\'f3n oscuro de las sexualidad masculina.\cb1 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \
}