{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww13980\viewh15660\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 El bosque\
\
De ni\'f1o me visitaba al atardecer el diablo, uno rojo brillante con piel de delf\'edn mojado. Se sentaba y me contaba historias, nunca era la misma. Una vez terminado el relato me dec\'eda ri\'e9ndose que esto era en verdad un juego y que le tenia yo que responder a su pregunta:\
\
-Gabriel \'bfCual es el nombre de la historia?\
\
Si respond\'eda de forma correcta me dejar\'eda irme a jugar tranquilo. Si estaba equivocado se borrar\'eda de mi memoria el encuentro y por ende la historia y el Diablo me visitar\'eda de nuevo al d\'eda siguiente con el mismo juego. \
Es un juego imposible es verdad pero las historias son tan buenas que creo ya no me importa ganar.\
\
Nadie recuerda como naci\'f3, ni el mismo bosque. Yo no recuerdo como nac\'ed eso es seguro, pero antes pensaba que hab\'eda quien s\'ed. No es raro despu\'e9s de todo que los dem\'e1s sean mejores que yo en cosas, tal vez recordar es solo una de ellas. Pero esto es diferente, hoy creo que es imposible recordar aquel momento. \
\
Sin embargo hay algo que queda, un profundo terror y un asombro gigante, cuando me esfuerzo realmente en recordar solo consigo ver aquella mezcla. Tal vez inclusive llegamos de maneras distintas aqu\'ed, nadie sabe pues. \
\
Era media noche en el bosque cuando se materializaron en su ombligo 300 beb\'e9s (los n\'fameros son siempre un estimado) en el momento justo que termina un d\'eda y empieza el otro. \
Hac\'eda fr\'edo de bosque de pinos ah\'ed pero no llov\'eda, el cielo estaba despejado y hab\'eda luna blanca. Todos permanecimos como suspendidos ante tal sensaci\'f3n, lo \'fanico que un beb\'e9 puede sentir siendo que nunca ha sentido nada. \
Aquel momento duro lo que ahora me parece un eternidad, toda la noche y la madrugada. Todo ese tiempo solo observamos el bosque pesta\'f1eando casi sin movernos.\
El momento exacto de nuestra llegada fue presenciado por un zorro, levanto la vista y perdi\'f3 un pez de un estanque, maldiciendo aquellos beb\'e9s. La historia de los otros no difiere mucho de la nuestra, todos aparecimos en un instante sin ning\'fan tipo de ceremonia. \
\
La calma se rompi\'f3 al amanecer cuando, al clarear el cielo 33% de los beb\'e9s decidieron que era buen momento de empezar a chillar en un\'edsono, los otros desviaron la vista para tratar de ver que pasaba y 50% de ellos, a su vez, comenzaron a llorar. Los dem\'e1s se quedaron observando el comportamiento de los llorones pasmados, tratando de decidir que hacer y de ellos 21% comenz\'f3 a imitarlos, los dem\'e1s solo observaban todos los bandos intentando descifrar que significaba tanto alboroto. \
El \'fanico resultado de aquel gigantesco berrinche fue que nos perdimos (todos) el amanecer. \
Como dato curioso solo queda decir que la proporci\'f3n de gente chillando siempre parece permanecer constante, no importa el n\'famero que seamos y bueno, siempre es la mayor\'eda.\
\
\
\
Mefistofeles, Maquiavelo y Maril\'fa\
\
Seg\'fan dicen la historia empieza al hablar pero no se a quien se le ocurri\'f3 semejante babosada. Solo el bosque sabe cuando empieza y ademas fuimos nosotros los que inventamos la historia.\
Cuervos solo nacimos 3: Mefist\'f3feles Maquiavelo y yo, Maril\'fa.\
Elegimos primero nuestros nombres e inventamos un juego que en ese entonces jugabamos casi diario.\
Al amanecer volar\'edamos en direcciones opuestas, cada qui\'e9n observar\'eda lo que acontece y al atardecer nos juntar\'edamos en el \'e1rbol donde despertamos, pasar\'edamos la tarde ri\'e9ndonos contando por turnos lo que vimos, cada cierto cambiar\'edamos de \'e1rbol todos juntos para evitar contar lo mismo una y otra vez. El que contara la historia m\'e1s interesante ganar\'eda el juego y los dem\'e1s tendr\'edamos que alimentarlo de forma que al poco tiempo comprendimos que aunque nuestro vuelo fuera de lo m\'e1s intrascendente es el ingenio al hablar lo que cuenta y no la exactitud.\
 \
\
\
Un d\'eda me cruc\'e9 con un par de beb\'e9s regordetes jugando con una rana, uno se hacia llamar Elena y el otro Jimena, la rana decid\'f3 no tendr\'eda nombre. A los tres los ense\'f1\'e9 a croar\
\
\
\
\
}