{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww13680\viewh17780\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Insondable N\'aa8\
\
El bosque\
\
El diablo me visitaba de ni\'f1o, un diablo rojo con escamas tornasol. Se sentaba y me contaba todas las historias que hay. Si lo interrump\'eda y le preguntaba algo me responda con la verdad puesto que este diablo lo sabe todo as\'ed que al final de su visita yo conoc\'eda todo lo que quer\'eda. Al terminar la conversaci\'f3n se re\'eda y me confesaba que aquello era una broma, cuando el se fuera olvidar\'eda la historia, olvidar\'eda las respuestas y tambi\'e9n se borrar\'eda cualquier memoria de el.\
\
\
\
La historia empieza en un bosque infinito, el bosque esta encantado y de un momento a otro, como alarma de un despertador se materializan 300 ni\'f1os, las edades var\'edan pero todos est\'e1n empezando a caminar, todos entre uno y dos a\'f1os.\
\
El bosque esta poblado claramente por otras cosas que tambi\'e9n se mueven en el lodo todo alrededor de nosotros. Una cantidad y variedad gigantesca de ellos que a su vez fueron materializados en un instante espec\'edfico en alg\'fan momento. La diferencia entre estos ni\'f1os y los dem\'e1s animales es que la mayor\'eda de ellas deciden que al no ser ni ben\'e9fico ni perjudicial, la existencia no es una cosa que genere realmente controversia. \
\
Dicho de otra forma, no vale la pena pensar en ello o al menos eso me imagino yo ahora. No tengo memoria en realidad de aquel primer instante es todo un tanto borroso, nadie sabia hablar entonces, tampoco sab\'edamos recordar. Si sirve de algo hay algo que queda, un profundo terror y un asombro sin l\'edmites, cuando intento recordar solo consigo vislumbrar aquella inmensidad. Hay quienes dicen recordar pero yo no les creo, tal vez inclusive llegamos de maneras distintas aqu\'ed, nadie sabe.\
\
Aquella transici\'f3n debi\'f3 ser algo dif\'edcil puesto que el bosque no es un lugar seguro para un ni\'f1o, el bosque no es un lugar seguro para nadie de nosotros.\
\
C\'f3mo es de esperar 33% de los ni\'f1os  empieza a llorar inmediatamente y del resto, el 50% se asusta al ver a los que lloran y comienza tambi\'e9n a llorar. Es importante este dato puesto que en cualquier momento de la historia de los ni\'f1os aunque su poblaci\'f3n var\'eda de forma salvaje, la proporci\'f3n de llorones y asustados se mantiene (para fines pr\'e1cticos) constante, siendo siempre la mayor\'eda. Nunca aprenden a calmarse realmente, a dejar de temer al bosque y los entiendo perfectamente puesto que yo mismo nunca\
\
Del resto que supo calmarse inmediatamente o despu\'e9s de un rato es de los que tiene sentido hablar, muchos de ellos vagaron cada vez mas lejos y no ten\'edan que caminar demasiado para encontrarse con algo impresionante. Tomemos el caso de Nidya, que en cosa de tan solo 3 generaciones consigui\'f3 jugar con los perros. Aquellos tiempos son todav\'eda confusos\
\
\
\
\
\
\
\
0100102491\
\
\
\
The Forest\
\
This story takes place in an infinite forest, a forest so vast it seems imposible to walk no matter how much time we have here, we just call it the forest. \
I came to know this place the exact same way the others did but it was so long ago i don\'92t even remember correctly, i think none of us does but for the sake of practically i\'92ll just make a sketch of what seems to have happened.\
\
In some point in the history of this forest, in a very precise moment when the clock changed from nothing to one, 300 babies materialized together in the forest. The first thing they felt was the mud on the skin, the cold mud from a fresh rain i guess (i told you this feels more like a dream than a memory). As it is expected exactly 33% percent of us started crying and we, in turn, scared 50% of the others who started crying too. \
\
I have no recollection of what life on those times implies but there are some foggy stuff to remember, \
\
This age was mostly a big confusion at least for me, i don\'92t know the others but i remember only one thing, this sense of enormity, this knowledge of the raw infinite that got deluded afterwards.\
\
So\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
El Bosque\
\
Nadie recuerda como naci\'f3, ni el mismo bosque. Yo no recuerdo como nac\'ed eso es seguro, pero antes pensaba que hab\'eda gente que s\'ed. No es raro despu\'e9s de todo que los dem\'e1s sean mejores que yo en cosas, tal vez recordar es solo una de ellas. Pero esto es diferente, hoy creo que es imposible recordar aquel momento. \
\
Sin embargo solo tiene uno posturas fuertes sobre cosas importantes as\'ed que \'bfQu\'e9 importa recordar el nacimiento? \
Vale pues presiento que hay algo medular acerca de ello y nuestra relaci\'f3n con el bosque, una pista.\
\
Creo que no hay memoria nunca del principio puesto que no existe relaci\'f3n con nada aun, que aquel primer sentimiento es la \'fanica certeza que jamas tendremos. \
\
De ni\'f1o me visitaba el diablo, un diablo normal, rojo, con escamas tornasol. Se sentaba y me contaba una historia, nunca era la misma. Una vez terminado el relato me dec\'eda ri\'e9ndose que esto era en verdad un juego y que le tenia yo que responder a su pregunta:\
\
-Gabriel \'bfCual es entonces la moraleja de la historia?\
\
Si respond\'eda de forma correcta me dejar\'eda irme a jugar tranquilo. Si estaba equivocado se borrar\'eda de mi memoria el encuentro y por ende la historia y el Diablo me visitar\'eda de nuevo al d\'eda siguiente con el mismo juego. \
\
\
\
\
\
Era media noche en el bosque se materializaron en medio del bosque 300 beb\'e9s en el momento justo que termina un d\'eda y empieza otro (los n\'fameros son siempre un estimado). \
Hac\'eda fr\'edo de bosque de pinos ah\'ed pero no llov\'eda, el cielo estaba despejado y la luna blanca brillaba gigante. Todos permanecimos como suspendidos ante tal sensaci\'f3n, lo \'fanico que un beb\'e9 puede sentir siendo que nunca ha sentido nada. \
Aquel momento duro lo que ahora me parece un eternidad, toda la noche y la madrugada solo observamos el bosque pesta\'f1eando.\
\
Aquel evento fue presenciado por todos en el bosque puesto que justo a esa hora era cuando m\'e1s cosas ocurr\'edan, el zorro solo levanto la vista y perdi\'f3 un pez de un estanque, maldiciendo aquellos beb\'e9s. La historia de los otros no difiere mucho de la nuestra, todos aparecimos de un momento a otro, sin aviso, en medio del bosque. \
\
La calma se rompi\'f3 al amanecer cuando, al clarear el cielo 33% de los beb\'e9s decidieron que era buen momento de empezar a chillar en un\'edsono, los otros desviaron la vista para tratar de ver que pasaba y 50% de ellos, a su vez, comenzaron a llorar. Los dem\'e1s se quedaron observando el comportamiento de los llorones pasmados, tratando de decidir que hacer y de ellos 21% comenz\'f3 a imitarlos, los dem\'e1s solo observaban todos los bandos intentando descifrar que significaba tanto alboroto. El \'fanico resultado de aquel gigantezco berrinche fue que nos perdimos (todos) el amanecer. \
\
\
\
\
\
\
La ley de los vagos y mal entretenidos\
\
El gaucho no come pasto, las vacas coman pasto y cagaban lo que el gaucho no necesitaba, luego el se com\'eda a la vaca. \
Lo conoc\'ed tomando una cerveza en un valle cercano al que me gustaba ir cuando llov\'eda. Estaba borracho y me dec\'eda que deber\'eda dejar de comer esa carne que llam\'e1bamos arranchare norte\'f1a, que esa cosa no era carne. Como vio que me interesaba me dijo que esperara un segundo y fue detr\'e1s de un \
\
El gaucho no come pasto\
\
El gaucho hablaba en tercera persona y s\'f3lo comida carne\
\
\
De noche me visitaba el diablo, uno rojo brillante con piel de delf\'edn mojado. Me saludaba primero y despu\'e9s me contaba historias incre\'edbles, yo podia interrumpirlo en cualquier momento y preguntarle.\'ed preguntarle lo que quisiera, de que me iba a pasar o de que me hab\'eda pasado. El diablo siempre respond\'eda con la verdad. \
\
\
\
\
Mira Vicente antes de que me claves el machete solo hay que decir, el pecado original no existe y nadie naci\'f3 con el. Tu no le debes nada a nadie, yo no te debo nada a ti. Nacimos sin pecado y as\'ed nos vamos a ir.\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
}