{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww12120\viewh13260\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 \
\
\
Dudes volv\'ed a ver revolver y termine el libro del iluminismo as\'ed que solo no quer\'eda quedarme con las ideas dando vueltas. Tiene raz\'f3n sebas, revolver es una locura de peli y es excelente. Me gusta sobretodo como tratan el tema haciendo una historia entretenida, creo es todo un reto porque podr\'edas leer lo que dicen los psic\'f3logos que salen al final hablando pero no ser\'eda el mismo efecto. \
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 iluminismo\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural
\cf0 \
Es un poco lo que habl\'e1bamos el otro d\'eda en su casa, la ciencia o la academia son solo algunos m\'e9todos de adquirir conocimiento, es un m\'e9todo enfocado a poder reproducir y verificar el resultado (el m\'e9todo cient\'edfico) para despu\'e9s poder compartirlo y construir sobre el. En ese sentido me parece que cumple su prop\'f3sito solo si se respeta el m\'e9todo o si es posible aplicarlo. De otra forma se pierde su valor y solo se vuelve (desde mi punto de vista) un m\'e9todo demasiado lento para aprender sobre algo. Despu\'e9s de leer el libro pas\'e9 de pelearme con la ciencia a entenderlo como un m\'e9todo m\'e1s, antes estaba peleado con ella simplemente porque he visto que es mas com\'fan que se enga\'f1e con ella a que sirva de algo, me refiero por supuesto al d\'eda a d\'eda y a la gente que no tiene nada que ver o que ni siquiera entiende qu\'e9 es la ciencia. Ejemplos de estos enga\'f1os hay millones, mi favorito es sin duda alguna uber, los tel\'e9fonos etc. puesto que es a lo que soy mas cercano, no sabemos nada de lo que sucede en nuestras cajas negras, solo vemos el resultado, vemos una ruta en un mapa, vemos lo que Facebook quiere que veamos sin embargo hay un algoritmo detr\'e1s de cada una de esas cosas, un algoritmo del que no tenemos idea y solo asumimos que es lo mejor. \
\
\'bfPorqu\'e9 creemos que ways nos da la ruta m\'e1s corta? \'bfporqu\'e9 confiamos en que Facebook esconde las cosas que de verdad no queremos ver? En este sentido me parece sumamente peligroso el consumo de ciencia y tecnolog\'eda y esa fe ciega que le tenemos, su uso determina su resultado. Pongamos como ejemplo Facebook, no vemos todo lo que sucede con la gente porque la lista ser\'eda gigante, as\'ed que se creo un algoritmo que filtra los posts que nos desagradan, ahora esto tiene un efecto genial puesto que nosotros al no estar conscientes de esto pensamos que de verdad la gente piensa igual que nosotros pero en realidad nuestro muro nunca es una muestra representativa si no solo un reflejo de nuestra propia opini\'f3n, por lo tanto lo \'fanico que provoca esto es una cerraz\'f3n cada vez m\'e1s grande y una intolerancia a todo lo que no sea exactamente igual a nosotros. \
\
Es a eso cuando digo que la ciencia y la tecnolog\'eda trabajan en perjuicio de la mayor\'eda. Por otro lado vemos a la comunidad cient\'edfica que cada vez m\'e1s aplastada por tener que ganarse la vida se arrima a la industria sin embargo no hay lugar en la industria para el m\'e9todo cient\'edfico o para hacer las cosas bien. En la industria se necesitan resultados, la prisa es su estado natural y por lo tanto se pierde por completo el esp\'edritu humanista con el que se creo la ciencia misma pierde su valor \'bfqu\'e9 mas da si la migra\'f1a te la quita un nuevo medicamento de pfizer o un chino con acupuntura?.  Si a esto pegamos el hecho de que se han dado cuenta ya empresas lo \'fatil que puede ser para vender pues estamos en un sistema donde pr\'e1cticamente ya no se hace ciencia para el humano si no para vender. La ciencia (como sistema para generar conocimiento) esta en crisis creo simplemente por que no se practica m\'e1s, las instituciones privadas no son un ambiente propicio para hacer ciencia y las p\'fablicas est\'e1n en extinci\'f3n. \
\
La reacci\'f3n natural a darse cuenta del enga\'f1o es por supuesto voltear a otras formas de adquirir conocimiento, tal vez antes por que era chico y viv\'eda en mi burbuja familiar pero me he dado cuenta \'faltimamente que la gente genera sus propios sistemas de aprendizaje y estos son tan variados como humanos hay. Existe la gente que se acerca al tarot, a los huicholes, a la santer\'eda, a la tradici\'f3n, a cualquier religi\'f3n etc. etc. Y siendo sinceros me parece bueno, aquella vendetta del iluminismo contra cualquier otra forma de conocimiento se desvanece a la par que la ciencia misma. Se acaba su reino poco a poco al mismo tiempo que pierde adeptos.\
\
Ya pintando como lo veo yo creo que es algo sano que esto suceda. Aquella man\'eda de encontrar \'93la verdad\'94 que tenemos es una limitante de la que alg\'fan d\'eda ojal\'e1 nos libremos. \'bfQue tal si todo es verdad? y me refiero a cualquier sistema de creencias, no tienen por que competir los unos con los otros, la ciencia con la religi\'f3n, la medicina con el chamanismo etc. El iluminismo nace (seg\'fan entend\'ed) de ver a una religi\'f3n retorcida destruir el mundo, se neg\'f3 y se busc\'f3 asilo en la l\'f3gica, es lo \'fanico que creemos tener en com\'fan todos y con lo cual podemos sentar una base para comunicarnos, para registrar conocimiento y avanzar usando sus herramientas. Hoy en d\'eda la l\'f3gica nos lleva de nuevo a un lugar retorcido donde la usamos para enga\'f1arnos los unos a los otros, me parece un error negarla ahora (como yo lo venia haciendo) en favor de otras filosof\'edas por el simple hecho de que esa otra a donde nos vayamos terminara probablemente siendo tambi\'e9n nuestra perdici\'f3n. \
\
Revolver\
\
no me olvid\'e9 de la peli haha solo que quer\'eda primero hablar de eso haha.\
La pel\'edcula habla sobre el ego de una forma muy clara, inclusive se podr\'eda decir que existen dos personajes principales Mr. Green y su ego. Durante toda la pel\'edcula se va diferenciando cada vez mas claro las partes donde habla el ego y las partes donde no hasta que al final se pelea el con su ego y lo vence por lo que termina \'93iluminado\'94 y teniendo control absoluto sobre toda situaci\'f3n. Tampoco es t\'edmida la peli en poner al ego como el enemigo, de hecho lo hace desde un principio con sus cuotas \'93el enemigo mas grande es el que se esconde en el \'faltimo lugar que te imaginas\'94 y \'93La guerra no se puede evitar, solo se pospone en ventaja del enemigo\'94 y es aqu\'ed donde la peli la verdad me parece que va demasiado lejos. El ego, dice un psic\'f3logo al final, es el diablo, alguien que nos quiere enga\'f1ar para hacerse pasar por nosotros. Creo se puede concluir sin mucho miedo que la tesis de la peli es que nacemos con una especie de bicho que se aloja en nuestra mente y encarcela a nuestro verdadero yo para hacerse pasar por \'e9l. Es una idea de miedo, pensar que pasamos la vida entera encerrados en un rinc\'f3n de nuestra mente mientras un impostor vive lo que nos toca y bueno la verdad es que inclusive da un leve de ansiedad. Pero es aqu\'ed donde difiero completamente. \
\
Cuando le\'eda Castaneda me acuerdo mucho que habla del tonal y el nagual como partes de nuestro ser, el tonal tiene muchas similitudes con lo que nosotros llamamos ego pero don juan lo explica de una forma que me hace mas sentido al menos a mi. El dice que el ton\'e1l es como vemos el mundo, nuestra construcci\'f3n de ojos pa fuera y que es una defensa, un cascar\'f3n necesario para nuestro desarrollo, la cosa es que el instinto de el tonal es el de protegernos por lo que se adue\'f1a de todo nuestro ser si empezamos a tener miedo en efecto aprisionando al nahual. Sin embargo cuando lo le\'ed me dio la impresi\'f3n de que estaba hablando de un instinto materno de sobreprotecci\'f3n, casi como una madre preocupona y bueno solo comento esto porque no se deb\'eda destruir al nahual si no timarlo para que dejara de tener ese comportamiento que a la larga es aprisionante. \
\
Me parece que se puede hacer la comparaci\'f3n entre ego y tonal puesto que la estartegia no me parece eliminarlo para dejar salir al verdadero yo, la cosa es simplemente controlarlo pero asumirlo como una parte nuestra. No creo que existan dos versiones de mi dentro de mi, mi ego soy yo de la misma forma que mi esp\'edritu soy yo y mi parte l\'f3gica sigo siendo yo y cualesquiera otras versiones, son uno. La pel\'edcula propone hacer guerra con uno mismo y vivir pensando que te est\'e1n enga\'f1ando pero para mi eso no tiene mucho sentido. Es solo la separaci\'f3n lo que causa conflicto, si haces algo bueno inventas algo malo, me parece que ah\'ed esta verdaderamente el pedo, en dejar de separar las cosas simplemente porque no las podemos concebir como unidad.\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
\
}