{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1347\cocoasubrtf570
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww18700\viewh11520\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Formas de ver hacia el norte\
\
Lo importante de olvidar o volverse mas ignorante radica en el ejercicio. Aprender es recordar. \
\
\
Si usted ve al norte el este queda a la derecha, el oeste a la izquierda y a su espalda, el sur.\
\
Es importante tambi\'e9n recordar el hecho de que el sol sale al este, a su derecha. Con esta informaci\'f3n puede usted situarse sobre la sombra de algo que este completamente parado sobre la tierra, algo que nazca sobre el piso y nunca pierda su camino hacia arriba. Sit\'faese sobre la sombra, apunte con su mano derecha a aquel objeto Si es de ma\'f1ana y con la mano izquierda si ya es tarde, trace ahora con sus brazos la trayectoria de la sombra. Usted estar\'e1  mirando al norte, a su espalda el sur, a la izquierda el oeste y a la derecha el este. \
\
cuando el d\'eda va a la mitad el sol estar\'e1 exactamente sobre usted y sobre todo lo dem\'e1s alrededor. En ese momento ser\'e1 imposible encontrar su camino y lo mejor es que se relaje y espere una hora m\'e1s o menos. \
\
Hay muchas ocaciones en las que este m\'e9todo sera in\'fatil, puedo pensar en las siguientes: \
\
-Si el sol no est\'e1. \
\
-Si no hay un objeto recto que sirva de referencia.\
\
El segundo caso lo obviaremos puesto que usted es, si lo desea,  un objeto vertical, perpendicular al piso (viva la versatilidad humana!).\
\
El primer paso nos indica por qu\'e9 el sol es tan importante. Si es de noche y esta nublado van a salir estrellas, escoja un patr\'f3n de ellas al azar y luego marque en el suelo de d\'eda hacia donde es el norte, una linea que corra sobre la sombra sobre la tierra o donde sea, lo importante es que de noche pueda usted constatar en que direcci\'f3n se encuentra dicho patr\'f3n de estrellas. Tenga a la mano algo con que dibujar y dibuje la linea que va hacia el norte, luego desde el sur trace otra linea hacia el c\'famulo de estrellas para obtener el dibujo de una \'93V\'94. \
\
Despu\'e9s de aplicar este m\'e9todo por largo tiempo ocurrir\'e1n 2 cosas, la primera es que probablemente le agarre cari\'f1o a aquel c\'famulo de estrellas, ll\'e1mele ori\'f3n y tat\'faeselo, es ahora importante recordarlo. Lo segundo que pasar\'e1 es que se perder\'e1, las estrellas se mueven muy lentamente. El sol tambi\'e9n. Es importante decir que es posible tambi\'e9n que el sol y las estrellas se queden quietos y sea usted el que lo hace en vez. Posibilidad que al menos a mi me parece probable. O bueno pens\'e1ndolo bien puede que los dos se muevan pero vamos por paso. Si el sol se mueve lo hace en un periodo, de un d\'eda, alrededor de usted, si trazara con su brazo su trayectoria vera que lo hace en semi c\'edrculos, el sol se mueve en semi c\'edrculos alrededor de usted. Por las noches desaparece y vuelve a surgir de nuevo al otro d\'eda del otro lado. Este hecho no cambia si asumimos que usted se mueve en vez, la trayectoria sigue siendo la misma pero ahora usted es el que se mueve en semic\'edrculos alrededor del sol. Si los dos se mueves es un desmadre as\'ed que eso lo analizaremos despu\'e9s. Sin embargo si el sol es un punto fijo y nosotros su \'f3rbita no tiene tanto sentido que desaparezca cuando no lo vemos y aparezca derrepente, las cosas reales no dejan de existir as\'ed c\'f3mo as\'ed para materializarse del otro lado. Puede suceder tambi\'e9n que tengamos lo que yo llamo \'93s\'edndrome de las escondidillas\'93 en el que tendemos a pensar que los dem\'e1s compa\'f1eros no nos ven cuando nosotros mismos cerramos los ojos (necesario superarlo si se quiere tener alg\'fan \'e9xito en escondidillas). Aquello se aprende a temprana edad. Es por esto que considero m\'e1s probable que el sol no desaparezca cuando no lo vemos, que simplemente se esconda. \
\
El m\'e9todo sigue siendo \'fatil de noche solo debemos hacerle algunas modificaciones. Si observa con suficiente atenci\'f3n podr\'e1 observar que tienen un ciclo, un patr\'f3n. Las estrellas y el sol tardan exactamente 365 d\'edas en alinearse de nuevo, esto lo puede constatar si conserva la primera marca que hizo y la observa el a\'f1o entero. Puede tambi\'e9n marcar una linea cada noche, de esta forma se podr\'e1 ver la trayectoria de las estrellas a lo largo de su propio ciclo. La ventaja de hacer esto \'faltimo es que si usted puede de alguna forma saber en que parte de su periodo se encuentran las estrellas puede usar su dibujo para ubicar el norte de manera f\'e1cil, apunte con le linea correspondiente hacia ori\'f3n y listo.\
\
El problema ahora se convierte en \'bfC\'f3mo saber en que parte de su periodo se encuentra ori\'f3n? \
\
\
\
\
}