{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1348\cocoasubrtf170
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red41\green67\blue135;}
\margl1440\margr1440\vieww13240\viewh16620\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720

\f0\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 \
Por Fin:\
\
La sociedad est\'e1 organizada y diespuesta para prepararte frente a la naturaleza. La sociedad te educa para comer, para dormir, para cobijarte, para vivir, para morir.\
La vida es siempre novedad, la rutina misma es noveda. Cada d\'eda el aire es distinto, las part\'edculas del viento arrojan brisa del mar, part\'edculas de contingencia, polen nuevo. Cada d\'eda, cada viviencia es distinta. Cada l\'ednea parte de la experiencia de la novedad.\
\
\
\
\
Borges escribi\'f3 ese magn\'edfico cuento sobre la reescritura del Quijote. \
\
Cada l\'ednea, cada sonido de las palabras articuladas suenan al Quijote pero no es\'85 \
El quijote revive cada d\'eda, cada vez que el viento trae part\'edculas nuevas. Nunca estamos preparados para leer el Quijote hasta que lo leemos\'85 \
Los mitos griegos nos resignifican la viviencia y la vivencia resignifica las alegor\'edas griegas\'85\
\
Nunca estamos preparados para la vida, nunca. La experiencia misma de vivir es \'fanica, indivisible, particular\'85 Es part\'edcula de viento\'85\
\
El tiempo es incontenible, ocurre mientras experimentas el mundo. No intentes pararlo, resignif\'edcalo con cada nueva part\'edcula, perm\'edtete vivir sin predicciones\'85\
\
El trabajo nunca  es el mismo, el ensayo, la educaci\'f3n te busca advertir, prevenir, pero el trabajo te pone a prueba con cada nueva part\'edcula de viento que sopla\'85\
\
El sue\'f1o siempre te narra tu experiencia en met\'e1foras tan inadvertidas, tan escondidas y rec\'f3nditas, cada part\'edcula nueva de viento que sopla te resignifica\'85\
\
El cobijo que llevas para enfrentar las eventualidades del tiempo siempre huelen distintio, el polvo, el perfume, el calor del cuerpo\'85 \
\
Todo cambia, todo es distinto\'85 \
el aire, el agua, el fuego\'85 \
perm\'edtete ser distinto, cambiar, transformarte\'85\
La muerte es indadvertible aunque el mundo te prepare para ella. Siempre llega y \
convierte a eso en totalidad, en infinidad, en constante pensmaiento del hombre con cada nueva part\'edcula de viento que sopla\'85\
\
Vive, la preparaci\'f3n ante la eventualidad no existe. Manifi\'e9state, s\'e9 fen\'f3meno, transf\'f3rmate, el viento as\'ed lo exige.}